# Ruby on Rails 5 速習実践ガイドを終えて

## 書籍の内容について
この書籍では、開発の大まかな流れを学ぶため、以前に学んだ分野やこれから詳しく学んでいく分野の内容も含まれていた。そのため、全体のカリキュラムの中で、特にこの書籍から学べる部分で他の学習から得られないような知識が得られる部分が重要であると考える。そのため、特に重要だと感じたchapterに関しては、別途アウトプットとして、まとめることにした。  
  
## 学習について
学習をしていく中で、学習に対する姿勢や技術などに足りていない部分があると感じた。そのため、自分の問題点を解決するために、slackにも記載した内容を貼っておく。  
___
　Ruby on Rails5速習実践ガイドを終えて、学習の仕方に問題があるなと感じたので、『プログラミング学習』そのものについて見直してみようと思い、色々な改善点が見つかりました。今更何言ってんだよと思われるようなことも多くあるかもしれませんし、根本から学習の仕方を間違っている可能性が高いような気がしていますが、今後気をつけるために改善点をまとめます。  
**①焦り:**  
　自分の目標として、年度内にエンジニアとしての転職を行うという目標があります。この目標はなんとしてでも達成したいと思っており、長くなるので個人的な事情の詳細は伏せますが、かなりこの目標に賭けています。そのため、なんとかカリキュラムを早く終えるということが最優先になってしまっており、肝心のプログラミングを身につけるという点が疎かになってしまっていたように感じます。それでは元も子もないのですが、強い焦りからそのような状態になってしまっていたと今になって気づきました。そのため、一つ一つ丁寧に学んでいったり、問題に向き合うということができていませんでした。  
　今後は冷静にじっくりとプログラミングを身につけていくという点を意識しながらカリキュラムに望んでいきたいと思います。  
  
**②エラーの対処**  
　エラーが起こった時の対処として、こちらも問題があったと感じたため、動画やネットの記事でエラーの改善方法として挙げられていたものや自分が感じた間違った対処をまとめていきたいと思います。  
  
・エラーメッセージ全部をコピペしてググる  
　そもそも初心者のエラーを解決するという過程の向き合い方が違っていると感じました。誰だってエラーを出したくてエラーを出したり、タイポしたいわけではありません。エラーが出た際のエラーの向き合い方として、「エラーを解決するのではなく、エラーの原因を見つけて解決方法を学ぶ」ということです。初心者がやりがちなエラーの解決方法として間違った方法が、すぐにエラーメッセージでググるということだそうです。確かに自分もやってしまっていました。するとたまたま同じ境遇の人が解決方法を載せていた場合には解決することができます。ましてや、書籍の勉強で起こったエラーは他の人も同じようなミスをしている可能性が高いため、偶然解決できてしまうことが多いです。  
　エラーが出た際には、落ち着いてエラーメッセージの意味を調べ、何が起こっているのかをきっちりと言語化することが大事だと思います。  
  
・自分のエラーの傾向を知る。  
　この書籍で初めてslimというものに触れました。ERBよりも簡潔にコードを書くことができるものですが、インデントによってコードの読み取り方が変わってくるという部分も特徴としてあります。つまり正しくインデントがされていないとエラーになったり、正しく表示されないという特徴があります。  
　自分はタイポもやってしまうのですが、今回は、インデントミスを何回もやってしまっており、その度に焦って間違ったアプローチでエラーを解決しようとして沼にハマってしまうということが何回もありました。途中から、結局またインデントミスかと気付くことができ、同じミスを減らすことができました。  
  
・質問するタイミングを見極める。  
　プログラミングを学習する上で、自分で問題を解決することの重要性が様々なところで挙げられていました。その中で、すぐ聞ける環境で勉強することの重要性も挙げられています。これらの点は、相反する重要性のため、バランスが大事であることが分かります。いつまでも解決できないエラーに向き合っていてもダメだし、すぐ質問をしすぎてもダメだということです。  
　例えば、わからないレベルが10まであるとして、8までは自分で解決して9,10は質問して解決した方が学習効率がいいとします。その中で質問が必要なレベル9,10の問題が一つの参考書の中に5つ程度で、その他の問題がレベル8までに収まっているとします。するとこの書籍を終了するまでにする質問の回数として適切な回数としてはだいたい3~7回くらいが許容範囲かなと思います。3回未満だと、環境を利用できておらず時間が余計にかかってしまい、8回以上だと聞きすぎであると思われます。自分はかなりタイポなどの初歩的なミスをしてしまっていた傾向があると思います。すると、本当にわからないことがあったときに、「これを聞いたら聞きすぎだと思われないか」「いろいろ調べた結果解決できなかったけど、初歩的なミスだったり以前と同じミスだったりしないか」という疑念が湧いてきて聞くことを躊躇してしまいます。もちろんそのおかげで試行錯誤して色々なことに気づくことができたりもしたのですが、肝心なときに質問ができるように、簡単なエラーは自分で解決できるようになっておくほうがいいと思います。  
  
**③完成画面を常に意識しながらコードを書く**  
　書籍ではこのコードを入力したらこのようになりますという順番で書いてありましたが、思えばRailsチュートリアルでは最初にこのような画面を作っていきますという完成予想図を見せてくれていました。今から自分が何をしようとしているのか、一つ一つのコードがこの画面のどこにどのような効果を与えるのかをイメージしながらコードを入力していくことが重要だと思います。コードだけ覚えようとすると、ただの文字の羅列を覚えるという学習の仕方に範囲が限定されてしまいますが、完成予想図をイメージしながらコードを書くことによって、絵とコードをリンクさせて覚えることができるため、覚えやすいと思います。  
　自分はこの意識が足りずにただコードを書き写していただけだったことに気づきました。そのコードがどのような意味なのかは理解していましたが、そのコード単体でしか認識ができておらず、ページやアプリケーション全体のことを意識せずにコードを書いてしまっていました。  
  
**④ アウトプット前提のインプット**  
　目的もなく、ただ本の内容を理解しようとしているだけではやっぱり頭に入ってくる情報量にも差が出てきますし、終わった後の安心感も違ってくると思います。ただ学ぼうという漠然と取り組むのではなく、ここから具体的にどんな情報が得たいかを決めるといった小さな目標が必要です。そのためにはアウトプット前提でインプットに取り組むということが重要であると思います。  
　アウトプットの方法に関しては本当に人それぞれであり、色々なアウトプットを参考にした上で難しさを感じています。自分の中でアウトプットのやり方が確立されていないことで、アウトプットを前提にすることができないというふうに感じています。メモ、暗記のために何度も同じことを書く、感じたことをまとめること、とアウトプットの違いに悩んでおり、今回の書籍を行う上でも前半ではメモとまとめの中間のようなアウトプットを行なっていましたが、内容の難易度が上がるにつれ、今回学んだことをどのようにアウトプットすればいいのかがわからなくなってしまい、途中でアウトプットのファイルが作成できなくなってしまいました。  
　まずは、アウトプットの目的について学ぶことが重要であると考えます。まとめることに意味があるのか、書き出すことが重要なのか、見返せるようにする必要があるのかという基本的な部分の理解がないので、アウトプットとはなんなのかを見直してみたいと思います。

